
# **个人信息**
- 姓名：于飞                        
- 手机：13570845834
- 学历：重庆大学/通信工程/本科
- Email：yufei1313@gmail.com 
- 微信号：13570845834
- 工作年限： 3.5年

* * *  

# **技能清单**

- Java 基础扎实，包括多线程、并发、IO、网络及 Servlet 等，熟悉 JVM 原理。
- 熟练使用和理解 spring、spring boot、springMVC、mybatis 等框架。
- 熟练使用及理解 Cassandra 分布式数据库和 Elasticsearch 分布式搜索引擎。
- 熟悉分布式相关原理，熟练使用 dubbo 分布式框架。
- 熟练使用 MySQL 等常用数据库
- 熟悉 Redis、kafka、zookeeper 等常用中间件。
- 熟练使用 Svn、Git 等版本管理工具
- 熟悉 Linux 常用命令，能使用 shell 编写脚本。
***

# **工作经历**
（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

## ABC公司 （ 2012年9月 ~ 2014年9月 ）

### DEF项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### GHI项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

  
## JKL公司 （ 2010年3月 ~ 2012年8月 ）

### MNO项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### PQR项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）
  


## 技术文章
（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自HeroKu的HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ 好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力）

## 演讲和讲义
（放置你代表公司在一些技术会议上做过的演讲，以及你在公司分享时制作的讲义）

  - 2014架构师大会演讲：[如何通过Docker优化内部开发](http://ftqq.com)
  - 9月公司内部分享：[云计算的前生今世](http://ftqq.com)
    
    
      