1 介绍下几种join?


```
• left join，保留左表所有数据，左边没有数据设置为 null。
• right join，保留右表所有数据，游标没有数据设置为 null。
• inner join，取左右表数据的交集。
```

1、Simple Nested-Loop Join（简单的嵌套循环连接）
简单来说嵌套循环连接算法就是一个双层for 循环 ，通过循环外层表的行数据，逐个与内层表的所有行数据进行比较来获取结果，当执行select \* from user tb1 left join level tb2 on tb1.id=tb2.user_id

2、Index Nested-Loop Join（索引嵌套循环连接）
Index Nested-Loop Join其优化的思路 主要是为了减少内层表数据的匹配次数， 简单来说Index Nested-Loop Join 就是通过外层表匹配条件 直接与内层表索引进行匹配，避免和内层表的每条记录去进行比较， 这样极大的减少了对内层表的匹配次数，从原来的匹配次数=外层表行数 \* 内层表行数,变成了 外层表的行数 \* 内层表索引的高度，极大的提升了 join的性能。
整个算法过程和 SNL 一致，最大的区别在于，用来进行 join 的字段已经在被驱动表中建立了索引。没有使用聚簇索引，需要增加回表操作.

3、Block Nested-Loop Join（缓存块嵌套循环连接）
Block Nested-Loop Join 其优化思路是减少内层表的扫表次数，通过简单的嵌套循环查询的图，我们可以看到，左表的每一条记录都会对右表进行一次扫表，扫表的过程其实也就是从内存读取数据的过程，那么这个过程其实是比较消耗性能的。

如果 join 的字段有索引，MySQL 会使用 INL 算法。如果没有的话，MySQL 会如何处理？
因为不存在索引了，所以被驱动表需要进行扫描。这里 MySQL 并不会简单粗暴的应用 SNL 算法，而是加入了 buffer 缓冲区，降低了内循环的个数，也就是被驱动表的扫描次数。

这个 buffer 被称为 join buffer，顾名思义，就是用来缓存 join 需要的字段。MySQL 默认 buffer 大小 256K，如果有 n 个 join 操作，会生成 n-1 个 join buffer。



所以缓存块嵌套循环连接算法意在通过一次性缓存外层表的多条数据，以此来减少内层表的扫表次数，从而达到提升性能的目的。如果无法使用Index Nested-Loop Join的时候，数据库是默认使用的是Block Nested-Loop Join算法的。


假设这里 A 为驱动表，B 为被驱动表。
在外层循环扫描 A 中的所有记录。扫描的时候，会把需要进行 join 用到的列都缓存到 buffer 中。buffer 中的数据有一个特点，里面的记录不需要一条一条地取出来和 B 表进行比较，而是整个 buffer 和 B 表进行批量比较。
如果我们把 buffer 的空间开得很大，可以容纳下 A 表的所有记录，那么 B 表也只需要访问访问一次。
很显然应用了 buffer ，实际上是加入了一个中间过程，优化内循环发生的次数。



2、exist和in的区别？

使用in时,sql语句是先执行子查询，也就是先查询子表b，再查主表a。而使用exists是先查主表a ,再查询
子表b。
根据小表驱动大表(即小的数据集驱动大的数据集)的原则,如果主查询中的表较大且又有索引时应该用
in。反之如果外层的主查询记录较少，子查询中的表大，又有索引时使用exists。
还有一点注意的是用 exists 该子查询实际上并不返回任何数据，而是返回值True或False。
「not in 和not exists」
如果查询语句使用了not in 那么内外表都进行全表扫描，没有用到索引；而not extsts 的子查询依然能
用到表上的索引。所以无论那个表大，用not exists都比not in要快。


union与union all的区别？
Union：对两个结果集进行并集操作，不包括重复行，同时进行默认规则的排序；
Union All：对两个结果集进行并集操作，包括重复行，不进行排序；
从效率上说，union all 要比union快很多，所以，如果可以确认合并的两个结果集中不包含重复的数据
的话，那么就使用union all

group by 和 distinct 的区别？
它们本质语言逻辑上的数据处理动作先后是不一样，distinct 是先获取结果集，再去重复记录。group
by 是基于KEY先分组，再返回计算结果。
从效率上来讲 group by和distinct都能使用索引,在相同语义下，从执行效率上也看不到明显的差异;
那为什么，大家都更推崇使用group by？
group by语义更为清晰，灵活
group by可对数据进行更为复杂的一些处理
由于distinct关键字会对所有字段生效，在进行复合业务处理时，group by的使用灵活性更高，group
by能根据分组情况，对数据进行更为复杂的处理，例如通过having对数据进行过滤，或通过聚合函数对
数据进行运算。


什么是存储过程？有哪些优缺点？

「存储过程」，就是一些编译好了的SQL语句，这些SQL语句代码像一个方法一样实现一些功能（对单
表或多表的增删改查），然后给这些代码块取一个名字，在用到这个功能的时候调用即可。
「优点：」
存储过程是一个预编译的代码块，执行效率比较高
存储过程在服务器端运行，减少客户端的压力
允许模块化程序设计，只需要创建一次过程，以后在程序中就可以调用该过程任意次，类似方法的
复用
一个存储过程替代大量SQL语句 ，可以降低网络通信量，提高通信速率
可以一定程度上确保数据安全
「缺点：」
调试麻烦
可移植性不灵活
重新编译问题

直接导入
2. 使用存储过程循环拼接
3. 使用load data infile
4. 修改ENGINE=InnoDB为MyISAM（v5.1之前是MyISAM，之后是InnoDB）
5. 减少IO次数
6. SQL写法优化（一条SQL语句插入多条数据）
7. 合理设置批量大小（在事务中进行插入处理，不要一条数据提交一次，肯定要分批处理）
8. 尽量顺序插入（减少索引的维护压力）
MySQL root@[sys]>show tables like 'memory%';+-----------------------------------
+| Tables_in_sys (memory%)      |+-----------------------------------+|
memory_by_host_by_current_bytes  || memory_by_thread_by_current_bytes ||
memory_by_user_by_current_bytes  || memory_global_by_current_bytes   ||
memory_global_total        |+-----------------------------------+
MySQL >select event_name,current_count,current_alloc,high_alloc from
sys.memory_global_by_current_bytes where current_count > 0;+--------------------
------------------------------------------------------------+---------------+---
------------+-------------+| event_name                    
              | current_count | current_alloc | high_alloc  |+----
----------------------------------------------------------------------------+---
------------+---------------+-------------+|
memory/performance_schema/table_handles                     |
      10 | 90.62 MiB   | 90.62 MiB  ||
memory/performance_schema/events_statements_summary_by_thread_by_event_name   |
      3 | 26.01 MiB   | 26.01 MiB  ||
memory/performance_schema/memory_summary_by_thread_by_event_name        |
      3 | 16.88 MiB   | 16.88 MiB  ||
memory/performance_schema/events_statements_history_long            |
      1 | 13.66 MiB   | 13.66 MiB  ||
memory/performance_schema/events_statements_history               |
      3 | 10.49 MiB   | 10.49 MiB  ||
memory/performance_schema/events_statements_current               |
      3 | 10.49 MiB   | 10.49 MiB  |...
9. 合并事务+事务+有序数据的优化插入方式
10. 注意SQL批量插入的大小必须合理
11. 事务执行时间不要太长
12. 合理设置MySQL相应配置参数，增加缓存或减少不必要日志磁盘读写
合并SQL语句
一条SQL插入一条数据

