问题1 Redis 支持事务吗？

Redis提供了简单的事务，但它对事务ACID的支持并不完备。
multi命令代表事务开始，exec命令代表事务结束，它们之间的命令是原子顺序执行的

Redis事务的原理，是所有的指令在 exec 之前 不执行，而是缓存在 服务器的一个事务队列中，
服务器一旦收到 exec 指令，才开执行整个事务队列，执行完毕后一次性返回所有指令的运行结果。

因为Redis执行命令是单线程的，所以这组命令顺序执行，而且不会被其它线程打断。

事务的执行过程如下：
1. 服务端收到客户端请求，事务以MULTI开始
2. 如果客户端正处于事务状态，则会把事务放入队列同时返回给客户端 QUEUED，反之则直接执行
这个命令
3. 当收到客户端EXEC命令时，WATCH命令监视真个事务中的key是否被修改，如果有，则返回空回
复到客户端表示失败，否则Redis会遍历真个事务队列，执行队列中保存的所有命令，最后返回结
果给客户端
WATCH的机制本身是一个CAS的机制，被监视的key会被保存到一个链表中，如果某一个key被修改，那
么REDIS_DIRTY_CAS 标 志 将会被打开，这时服务器会拒绝执行事务


1、事务经历三个阶段：
	1事务开始 2命令入队  3 事务执行
	
	redis事务可以将多个命令请求打包，一次性按顺序执行多个命令，且执行期间不会中断事务而执行其他的客户端命令，将事务中的命令执行完毕才会执行其他命令
	
2、事务开始 multi 命令

3、事务执行EXEC 命令将事务提交

原子性：
	事务中的命令要么全部执行，如果有命令在入队期间出错（语法错误）或者对某个键执行不符合其数据类型的操作，所有命令都不会执行。
	只有程序错误才会导致Redis命令执行失败，这种错误很有可能在程序开发期间发现，一般很少在生产环境发现。
	
	redis不支持事务回滚，即使某个命令在执行期间出错，事务还是会继续下去，直到所有命令执行完，并且成功的命令不会回滚。
	
一致性：
	redis通过错误检测和简单的设计保证事务的一致性
	1、入队错误
		入队的命令如果不存在或者格式不正确，事务会被拒绝执行这个事务
		
	2、执行错误
		这些都是入队不能发现错误，比如最常见的执行了错误类型的操作，错误的命令不会对数据库做任何修改
		
	3、服务器停机
		如果有RDB文件和AOF文件，则能恢复，如果没有配置，说明本身就是空白的
		
隔离性：
	redis是使用单线程处理命令和事务，且执行期间事务不会被中断，所以具有隔离性
	
持久性：
	redis并没有为事务提供额外的持久化，由redis使用的持久化模式决定
	• 当服务器在无持久化的内存模式下运作时，事务不具有耐久性：一旦服务器停机，包括事务数据在内的所有服务器数据都将丢失。
	
	• 当服务器在RDB持久化模式下运作时，服务器只会在特定的保存条件被满足时，才会执行BGSAVE命令，对数据库进行保存操作，并且异步执行的BGSAVE不能保证事务数据被第一时间保存到硬盘里面，因此RDB持久化模式下的事务也不具有耐久性。
	
	• 当服务器运行在AOF持久化模式下，并且appendfsync选项的值为always时，程序总会在执行命令之后调用同步（sync）函数，将命令数据真正地保存到硬盘里面，因此这种配置下的事务是具有耐久性的。
	
	• 当服务器运行在AOF持久化模式下，并且appendfsync选项的值为everysec时，程序会每秒同步一次命令数据到硬盘。因为停机可能会恰好发生在等待同步的那一秒钟之内，这可能会造成事务数据丢失，所以这种配置下的事务不具有耐久性。
	
当服务器运行在AOF持久化模式下，并且appendfsync选项的值为no时，程序会交由操作系统来决定何时将命令数据同步到硬盘。因为事务数据可能在等待同步的过程中丢失，所以这种配置下的事务不具有耐久性。


问题2 Redis事务的注意点有哪些？

需要注意的点有：
Redis 事务是不支持回滚的，不像 MySQL 的事务一样，要么都执行要么都不执行；
Redis 服务端在执行事务的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求打断。直到事务命令全部
执行完毕才会执行其他客户端的命令。

Redis 的事务不支持回滚。
如果执行的命令有语法错误，Redis 会执行失败，这些问题可以从程序层面捕获并解决。但是如果出现
其他问题，则依然会继续执行余下的命令。
这样做的原因是因为回滚需要增加很多工作，而不支持回滚则可以保持简单、快速的特性。

